飞书AI化改造与数据防泄漏解决方案
关键词
飞书 AI 企业 业务系统 数据防泄漏 办公安全 协作 文档 敏感词 监测 报告 通知 拦截 多端 云空间 金山办公 威胁 机会 内容 知识
全文概要
飞书运用AI技术提升企业效率与安全，涵盖文档分析、竞品调研及数据报表等。AI在数据防泄漏方面发挥关键作用，实现敏感词判断、数据监测预警及多端云端覆盖。AI提升企业生产效率，对传统应用影响有限。强调B端产品开发与客户沟通重要性，展现AI在办公场景的应用前景与挑战。
讲话人1 - 0:01
那如果如果说如果我说如果你不在这个it t部门，你就是在飞书里面。然后你负责的是飞书这个产品的像开放平台这一块的能力，或者说AI I AI I去做企业化的改造。怎么让企业你的目标客户在飞书里面，把他的一些工作结构到有一些工作是能够让AI I来完成的，那你必然就会接入到接触到业务系统。对，然后你接触到业务系统的时候，如果你是在飞书上面来去做这个。
讲话人2 - 0:35
事情的话，你觉得可以怎么做？在我理解一下我理解一下。
讲话人1 - 0:41
如果目标就是在飞书里面能够去，最终的目标肯定是让客户，比如说像财务法务这些人，他能够在这些业务负责人，业务方就这种做公司业务的人，他能在飞书里面能够用AI I来完成他自己的工作，或者说百分之五六十的工作或七八十的工作。如果你要达到这个目标的话，那面向这个业务系统，你觉得方案是什么？
讲话人2 - 1:10
明白，我大概理解你的意思。我想一下，首先我觉得这里有一个点就是飞书它的给企业内部提供的核心价值是什么？我自己的理解，其实飞书承载的是整个企业组织架构的管理的一个范式，或者说就是它的一个组织架构管理的一个基础。然后在这个基础之上，其实他更多也承担了比如说非就是员工之间的高效的沟通协作这一块的具体的场景。在这个场景之下，我理解可能要去具体去挖掘说，飞书就是在员工在沟通这一块，他会遇到什么样的这种问题或者痛点。比如说企业间用户的沟通和协作，可能都是在群聊内，或者说一对一的聊天内。那在这种聊天的过程中，会产生大量的文字，然后还有可能会产生对应的一些文档。还有在这些聊天的过程中可能会产生代办，然后产生问题，然后还有需要做总结和做对应的沉淀。如果是在飞书场景下面，我们要让AI I协助员工去做协作的话，那么我觉得可能更多的是不。
讲话人1 - 2:48
一定是协作不一定是协作，是协作。我觉得在AI I时代的话还是太保守了。因为你后面可能每个公司他有一半的工作交给AI来做的话，那么你公规模肯定会变小，所以协作的成本会越来越低。
讲话人1 - 3:06
其实我更想听的是就是如果飞书他要去涉及到比如说企业生产力的释放，就直接到生产端就是为企业去提供这种AI I的解决方案的话。那比如说你刚刚说我就是想沿着对业务系统里面，比如说我原来是比如说像样比如说像车造车行业，那么他肯定内部会有自己的很多业务系统，对，包括国家的很多系统的对接。那你可以去选择字节的一个你比较熟悉的业务板块，或者是说你比较熟悉的，你原来在腾讯也做过to b，然后你或者选择你比较熟悉的一个，比如说像你刚刚说的，犯罪的这一块，对吧？你就选择一个你非常熟悉的公司业务，但你比较熟悉他们的业务，然后那你就想着以后企业所有他们的诉求肯定都是做AI I化转型。对，现在所有的企业都只想着这件事情。如果你还想做低端的生意的话，那在然后飞书刚好他就是为这个B端的企业去做。比如说之前是做数字化建设，那未来可能就是做A化改造。那你就可以去比如说你就是这个A化改造的负责人，对吧？你就综合你自己已经掌握过的信息，你给背书去提供一个当下能够打动企业的一个AI I化的解决方案。就选择你熟悉的一个业务去聊这个板块。
讲话人2 - 4:38
Ok我大概理解你的意思。我想一想，其实还是从我就从办公安全这个角度来去聊AI化改造这一块。比如说飞书可能会有一些怎么样的一些机会或者场景。
讲话人1 - 5:01
因为在办公。
讲话人2 - 5:02
安全里面，我会发现一个很强烈的一个痛点，就是企业它可能会出现一个数据泄露的一个情况。尤其是像这种金融类的公司或者服务型的公司，比如说像滴滴，那他们会掌握还有保险公司，他们会掌握大量的客户的一些身份信息、电话号码，合同信息等等这样的东西。如果一旦泄露的话，其实是国家会或者说相关的监管机构会有对应的罚单，然后还有对应的惩罚措施。这个其实是非常痛的一个点。
讲话人2 - 5:40
在这个痛点之下，其实核心主要泄露的场景其实有有无非就是几个。一个的话就是公司的这些文档通过下载的方式或者通过IM软件直接就被发送出去了，是被下载到自己的邮箱里面。当是这个场景可能就是泄露的渠道有多种多样。
讲话人2 - 6:09
我觉得飞书的话其实在整个的AI I的这一块，它其实就可以针对这样子一些防泄漏的场景去做对应的一些改造。比如说AI我们可以利用这个飞书的这个AI工具，在它的涉及到比如说对应公司的文件或者敏感触发到了敏感词的对就是它自己可以去做对应的判断，因为它是大语言模型对吧？那么我们是可以直接给这个飞书对应的AI I工具去做这个敏感词的一些策略，或者他去做这个扫描。他就能够判断得到你发送的这个文件内容，或者你的这个对话，是不是有对应的一些数据泄露的可能性。这个时候我们是可以通过这个A工具去做对应的监测，然后形成整个数据防泄漏的一个报告，及时的去做对应的通知。甚至更进一步，如果我们只要他那个技能，就他这个skill显得足够好。
讲话人2 - 7:16
在员工想主动去做这个行为的。时候就可以给予警告以及甚至的拦截来做到。比如说事前的这种数据防泄漏的预防，这个是一块。
讲话人2 - 7:26
然后第二块的话，其实整个数据防泄漏其实有传统的很多的产品，但是核心的痛点是什么？是现在的整个数据的流转的渠道太多了，太方便了。我可能在PC端上面，我我我可以比如说刚刚我们提到你可以走一款软件去监控你的屏幕打水印，或者说去通过网络的方式去下载，去去分析你的发包，类似这样的情况。但是如果我把我的这个文件上传到我的云空间，然后云空间又从移动端这边拉下来，其实这样子的话是防护不住的。但是如果它是一个AI I agent的，就是一个AI I agent的形式，它就脱离了端的束缚了。它是可以直接基于云端的这个单元模型，直接去做到对应的数数这个数据防泄漏策略的整个的执行，然后判断，然后快速的去做对应的响应。
讲话人2 - 8:29
其实在这样子的办公场景下，我觉得比如说对一些央国企，或者是说对一些知识密集型的企业，对数据防泄漏这块它有非常痛的场景的情况下面。我们在整个的协作工具上面，比如说IM的这个AI I的应用上面，在数据防泄漏这边我们有一个非常强的一个是一个agent在这儿。它可以覆盖到多端的情况下，这个时候其实他绝对是能够对企业来讲是一个足够的买点。而且它也是一个非常有差异化的一个功能。尤其是在这个数据安全这一块，能够有一个这种有个差异化的话，对所以这个我觉得可能是我其中想到的一个点。
讲话人1 - 9:23
你现在的工作里面有哪些环节是AI I帮你完成的？
讲话人2 - 9:28
现在现在其实我基本上主要就是用AI帮我去做对应事情。因为我自己有部署这个小龙虾，然后基本上每天去做对应的这个竞品分析，然后行业的相关的最新动态的收集，后都是AI帮我做。还有对具体的某一个技术领域或者模块或者产品感兴趣的话，也是AI帮我去做对应的初步的调研，然后给我对应的工具。但是像具体的产品体验还是要自己去做，不然完全没有那个体感了。对，这个也是一块。
讲话人2 - 10:13
然后三的话就还有一些数据报表的统计、收集，我都是让agent帮我做的。因为因为在跟这个龙虾就是养龙虾的过程，你会发现那个那个呃飞书把文档的权限打通之后，它的使用的体验会特别的好。因为我现在所有的文档都是龙虾帮我分析之后，他帮我输出飞猪文档，然后我在飞猪文档里面就会有。对，就相当于是重新保存了一份在线文档，在那个地方，而且最近我在尝试让龙虾去操作那个多维表格。因为多维表格才是这种相对系统化的生产力益然后我希望他帮我去做这个，比如说小的业务系统的一些搭建，采用这个就更多表格。但是其实也还是在这种尝试的过程中，所以主要可能会包含这几块。就是凡是我觉得在线上的工作，或者内容类的文字类的工作，几乎我第一想法都是先交给AI去处理。所以大概场景是这样子的对那。
讲话人1 - 11:38
你觉得AI对于金山办公的威胁还机会是什么呢？
讲话人2 - 11:44
对于金山办公的威胁和机会，在我看来，因为我我我之前面试之前，我是查了一下金山办公的相关的产品，我觉得其实看起来是机会大于威胁的。目前来看，我认为金山办公它里面的整个办公的工具的完备度非常的高。包含刚刚那些文字的演示的，然后表格的那这一类企业的各种的文档的信息都会沉淀到京像办公整个体系里面。AI I就是大语言模型这一块，AI I的核心能力它就是对于文字的理解。然后基于文字理解可以去做更多知识的沉淀。然后它可以再把这些知识赋能到具通过agent具体的去做业务层面的赋能，或者是把这些知识去传授给新的员工也好，或者一直去沉淀下去也好。所以我看到的是谁能够掌握这些文字。因为文字其实就是内容或者知识的入口，就是谁能掌握这些文字，谁就能在这个AI时代，帮企业大幅的提升生产效率。所以我觉得如果整个AI来看，对于金山来讲，我不是一个非常不错的机会。
讲话人2 - 13:19
那威胁我觉得核心的威胁可能就是未来是不是还有这种专属的应用的区别。可能在未来大家都是这种大语言语言式界面的GUI的这种方式来去做沟通了。他还需不需要一款对应的这个软件？但是反过来想，我觉得这个情况更威胁更大的可能是像美团、淘宝那类打信息差为主，然后提供魅核就是买卖服务的这种平台，它更加会受到威胁一点。
讲话人2 - 14:02
因为现在大家都在尝试直接用AI agent去点点奶茶，对吧？然后点外卖，那未来可能真的是不需要一个app。但是对于办公这件事情要形成共识，然后要产生内容，那他必须还是要有专业的，像我们刚刚提到的这种工具在这个地方。然后只要有只要人在这个里面把信息流转起来，然后我觉得像金山这类产品，我觉得它都是有非常大的前景的。我觉得对于A来讲真的是一个非常好的机会。
讲话人1 - 14:42
然后你现在在自己这边是因为你其实着手权限中台也没有多久，你自己是怎么想要说不继续做这个事情了？
讲话人2 - 14:55
首先我得说一下，因为可能因为我现在已经从字杰这边离职了，对，其实核心的点是什么？就是如你所说，其实我自己我认为我更擅长的还是B端的商业化类型产品。的这种攻城略地也好，或者是说去跟一线客户做更多的沟通，然后去去打磨产品也好。我觉得我的兴趣所在和我的能力所在在这儿。但是我在字节的话原本要去做字节内部IT应用商业化这块的包装和运作，但是因为调整变化太大了，所以我才。
讲话人1 - 15:35
那你你为啥不跟着去火山引擎。
讲话人2 - 15:39
但是他们只要业务不要人了。
讲话人1 - 15:42
对。
讲话人2 - 15:43
而且另外还有一个点，就是你it t的同学去做商业化，一开始老板是想的还挺好的，后面老板都被干掉了，整个这一块就要重新来了。你啥意不也是。
讲话人1 - 16:00
是IT商业化出来的东西吗？
讲话人2 - 16:02
对，这个其实是跟我一开始的认知是一样的。我认为自己是一个先要做内部实践，内部做的足够的好了，有产品价值了，他就会去向就是开始对外去释放自己的品牌影响力也好，或者说这个产品价值也好，很多产品都是这样的，像飞people不也停掉了，飞people之前也要说要面向企业的HR去做对应的商业化，他们也停掉了。那IT这边的，像我们这边的，比如说终端管理的产品，还有那个网络相关的网网络相关的产品也都就停掉了。
讲话人1 - 16:42
对，好的，我们这边面试结果大概会在七个工作日之内会有通知。我看时间也差不多了，然后今天我们就先聊。
讲话人2 - 16:57
到这里。
讲话人1 - 16:58
好的好的，好的，那就这样，你还有没有什么补充。
讲话人2 - 17:04
其他没有了，谢谢。
讲话人1 - 17:06
好好好，那今天就到这里。好，再见，好，拜拜。
（内容由AI生成）